[C++] C++の間違い探し
間違いを指摘して下さい
---
特典：問題受付終了後、CodeIQ公式ブログに解説記事を掲載する予定です。その際、ニックネームと解答コードを掲載するかもしれませんので予めご了承ください。
解答評価のポイント：正しく間違いを指摘、かつ簡潔に直せているかを評価します。
言語・領域	：C++
設問ごとの制限時間：設問数は1問です。制限時間は特に設けていませんが15分ぐらいが標準的です。

・解答はファイルアップロード形式です。
---
プログラミングの課題が出ました。
<hr>
<i>Problem 1:</i> combination
n個の物からk個を選び出す選び方、nCkを求めなさい。

<i>Problem 2:</i> permutation
数列が与えられるので、その順列を全て求めなさい。ただし、重複があってはいけない。

<i>Problem 3:</i> log
あるレストランは、伝票を入店時刻(時・分)および会計時刻の分で管理している。
これら3つの値が複数与えられるので、1時間区切りで最も多く会計が行われた回数を求めなさい。
なお、会計は入店から10分後から50分後までに行われることがわかっているものとする。

<i>Problem 4:</i> joseph
n人の人が円形に座っている。(0-indexed)
各人はあるポイントを持っている。
0人目から数えてd人先の人をポイントを1減らす。
もしポイントが0になったら、その人を円から外す。
またd人先の人のポイントを1減らし、0になったら円から外す。
これを座っている人数が1人になるまで繰り返す。
最後に残った人が勝ちとなる。
nとd、および各人のポイントが与えられるので勝者の番号を答えなさい。
<hr>
あなたは優秀ですからこのプログラムを簡単に解いてしまいました。
しかし、友人は困っているようです。
自分でプログラムを形にすることはできたのですが、あろうことか一部の入力にしか答えることができていません。
このままでは課題を提出することができません。
どこが間違っていてどうすれば直せるのか教えてあげて下さい。

知人が傷つかないよう、すべきことはあくまでも間違いを指摘することです。このため、
・comb関数
・permutation関数
・log関数
・joseph関数
のそれぞれについて、以下のうち、いずれか1つを行って下さい。
・1行を変更すること
・1行を削除すること
・1行を追加すること

その上で、input.txtに対する出力がoutput.txtと同一になるようにして下さい。

解答方法
<a href="https://dl.dropboxusercontent.com/u/110505645/CodeIQ/2014/03/spotmistake.zip">spotmistake.zip</a>をダウンロードし、spotmistake_wrong.cppを書き換えて下さい。
書き換えた後のソースを、拡張子を.txtに変更してアップロードして下さい。

評価
提出1点+(正解数)点となります。Problem1〜4までありますので5点満点です。