・Mercurialは分散型バージョン管理システムの1つであり、cvsやsubversionに代表される集中型バージョン管理システムと比較される。作者は[Matt] Mackall氏で、開発言語は[Python](またはPython+C)である。Mercurialのコマンドは全て[hg]で始まる。これは、Mercurialが水銀の意味であることから、その元素記号に由来する。
・Mercurialにおいて、直前のコミットを取り消すには、
hg [rollback]
とすれば良い。
・Mercurialのリポジトリにa.txt、b.txt、c.txtが存在し、それぞれをローカルで変更しているとする。このとき、a.txtだけをコミットするには、
hg commit [-I](または--include) a.txt
とすれば良い。
※a.txt以外をコミットするには、hg commit -X(または--exclude) a.txtとします。

hg commit -Iについては以下のシーケンスで確認できます。
hg init
touch a.txt b.txt c.txt
hg add *
hg commit -m "Initial"
echo a >a.txt
echo b >b.txt
echo c >c.txt
hg commit -I a.txt
※「flyingfoozy」様から指摘があったのですが、-Iはなくても意図する動作になります。申し訳ございません。
ご指摘ありがとうございました。

MercurialはFirefoxやPyPyが採用しており、BitbucketやGoogle Codeでホストすることができます。
また、Windows用のツールが充実しているのも特徴です。
